---
title: ARTS-2018-08-07
comments: false
categories:
  - 技术
date: 2018-08-07 19:53:52
tags:
  - ARTS
---
##第一个星期##
### algorithm ###
Two Sum
Given an array of integers, return indices of the two numbers such that they add up to a specific target.

You may assume that each input would have exactly one solution, and you may not use the same element twice.

<!--more-->

**Example:**

    Given nums = [2, 7, 11, 15], target = 9,

	Because nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9,
	return [0, 1].

解题思路：
这道题是第一次尝试，也是比较简单的一道题目，很简单的，就是两两求和，看是否和希望得到的值相同，然后返回相对应的下标

这次就用最近用的比较多的JavaScript来处理。

	/**
 	* @param {number[]} nums
 	* @param {number} target
 	* @return {number[]}
 	*/
	var twoSum = function(nums, target) {
    let indexBefore = -1, indexAfter = -1;
    for(var i = 0; i < nums.length; i++){
        for(var j = i + 1; j < nums.length; j++){
            if(nums[i] + nums[j] === target){
                indexBefore = i;
                indexAfter = j;
                break;
            }
        }
    }
    return [indexBefore, indexAfter];
	};


### Review ###
本周读了一篇文章《Teach Yourself Programming in Ten Years》

这里主要写一下读后感：

当前社会的人太浮躁，只想着速成，然后利用所学的知识创造财富。但是这样下来我们并没有真正的掌握这门语言，只是走马观花的浏览一遍，并没有时间深入去理解更多的知识点。

其次，就是告诉我们，如果要成为一方面的专家，就必须有针对性的去训练自己，有一个十万个小时的理论，如果你在一方面工作十万个小时，你就可以成为这方面的专家。当然，这十万个小时你需要在不同的层次去要求自己，否则只是不停的重复，并没有技术的进展。

最后，就是动手，不停的去动手，只有动手才可以让自己进步。

### Tip ###
本周学会了搭建一个ssr服务器，主要是用于翻墙工作

1. 购买服务器，我主要是买了搬瓦工的机器，主要是够便宜
2. 安装系统，我选择了linux
3. 安装软件 yum -y install wget
4. 下载ssr wget -N --no-check-certificate https://softs.fun/Bash/ssr.sh && chmod +x ssr.sh && bash ssr.sh
5. 然后根据操作一步步往下操作就可以了

### Share ###
关于分享这一块，我本周有一个深入的体会，就是慢工出细活。

我是一个程序员，经常被策划去催进度，导致很多代码重复，格式紊乱。想着后面有时间再回来优化，其实这种想法是错的。

我们现在就应该把代码写好，包括扩展性等等。不然因为重复的代码，会让你出错的概率更高，其次就是代码是给人看的，因为一次的快速，会让你后面花跟多的时间来修补。



----------
追求卓越 成功就会在不经意间追上你